TO-DO
=====
* Tutorial de neumática más completo que el que hay ahora y adaptado a
  este simulador.

* Añadir traducción de textos.

* Añadir editar/modificar el esquema mientras se simula.

* Añadir visualizar flujo de aire en las tuberías.

* Seleccionar conjunto de componentes y mover la selección.

* Modificar válvulas de Normalmente Cerradas a Normalmente Abiertas.

* Mejorar el interface en pantallas táctiles como el móvil.

* Añadir opción al menú que muestre si existen componentes guardados
  por el profesor (con timestamp = 1000000000).
  
* Añadir al menú enlaces a esquemas de ejemplo.



26/12/2025
----------
* Justificar a la derecha las coordenadas x, y del ratón en pantalla.

* Añadir opción de esquemas de ejemplo.

* Publicada versión 2.0

* Añadir simulación por pasos (con letra 's' también).

* Añadir al menú File cambiar a pantalla completa / quitar pantalla completa.

* Flujos de aire simulados por cambio de masa de aire con Runge-Kutta 4.

* Añadir editar la válvula de flujo para cambiar su conductividad.

* Ver posición del cursor en todas las ocasiones.

* Añadir reset de la simulación para que todo vuelva al estado inicial.


23/12/2025
----------
* Permitir modificar válvula de antirretorno para que voltee al revés.

* Simulación de flujo por tuberías y válvulas por el método de Heun, más preciso.


22/12/2025
----------
* Cargar un archivo a partir del nombre en la url.

* Embeber el simulador dentro de una página web para hacer tutoriales.

* Añadir variable global Versión que se utilice en todo el código.

* Añadir internacionalización para traducir elementos de la app.

* Añadir opción para guardar esquemas con timeStamps a cero.


21/12/2025
----------
* Añadir simulación y edición del nombre a la válvula con rodillo y al rodillo.

* Añadir color rojo de presión a los cilindros.

* Añadido nombre del programa en el canvas.

* Añadida visualización de la posición x, y del ratón en el canvas.

* Añadida simulación de válvulas AND y OR.

* Corregido error de formato de visualización en textos y flechas.


20/12/2025
----------
* Añadir roldana con nombre para el pistón.

* Añadir simulación basada en nodos con presión y volumen.


19/12/2025
----------
* Añadir válvula OR

* Añadir válvula AND

* Añadir pistón de doble efecto

* Añadir válvula 3/2 con roldana

* Añadir válvula 5/2 manual

* Añadir válvula 5/2 con pilotaje neumático

* Añadir cabecera al archivo de esquema guardado en disco.

* Eliminar el código id de los componentes.

* Grid de la mitad de pixel para los textos

* Guardar los esquemas como imagen PNG.

* Mejorar aspecto de la punta de la flecha.

* Mejorar editar texto. Que aparezca el contenido de texto en la ventana.

* Mejorar dibujar texto. Que pregunte un diálogo por el contenido del texto.


18/12/2025
----------

* Añadido símbolo de válvula estranguladora unidireccional.

* Aumentar la resolución del canvas al doble.

* Añadir Guardar y Recuperar esquemas en archivos JSON (con timestamp y hash).

* Añadir función hash no criptográfica.

* Añadir Etiquetas de texto. Eliminar las etiquetas vacías.

* Unificar componentes y tuberías.

* Añadir timestamp a los componentes.

* Mover flechas de las válvulas.

* Borrar tuberías con inicio igual a fin.



17/12/2025
----------
* Eliminar objeto cuando se esté editando y pulsemos Delete
  o cuando se clique en modo delete.

