TO-DO
=====

* Tutorial de neumática más completo que el que hay ahora y adaptado a
  este simulador.

* Añadir traducción de textos.

* Añadir visualización de la gráfica del movimiento de los cilindros.

* Añadir visualizar flujo de aire en las tuberías con puntos móviles.

* Añadir ruido blanco en los escapes de aire para dar mayor realismo.

03/01/2026
----------
* Publicar versión 2.7.

* Mensaje de Picuino Pneumatic Simulator en minúscula.

* Corregido el color al mover las válvulas AND y OR.

* Añadidos esquemas útiles para el tutorial.


31/12/2025
----------

* Añadir opción editable a los cilindros para que se pueda añadir carga.

* Corregido error que no permitía simular un paso presionando la tecla 's'.

* Aumentada la velocidad de cambio de las válvulas.

* Cambiar enlace al tutorial en inglés.

* Añadir tutorial de las válvulas neumáticas y de la válvula 3/2
  en español y en inglés.

* Reducida la altura de los rodillos asociados a las válvulas de rodillo.

* Añadidos dos esquemas multicilindro, simple y con método de cascada.


30/12/2025
----------
* Publicar versión 2.6.

* Permitir voltear manómetro con la vía por arriba.

* Validar las entradas de opciones en todos los componentes editables
  o modificables.

* Mejorar los colores azules de presión para eliminar rangos demasiado
  oscuros.

* Manejar en el compresor presiones relativas.

* Cambiar la presión absoluta del compresor a 7 bar = 6 bar relativos.

* Añadir manómetro.

* Permitir modificar presión de los compresores.

* Publicar versión 2.5.

* Corregir la posición x del texto, sin desplazamiento añadido.

* Numerar según norma los componentes de los circuitos de ejemplo.

* Corregido error en las opciones de la Valvula 3/2 con rodillo.

* Añadir Válvula 3/2 con pulsador, que se desactiva sola después de un
  corto espacio de tiempo.

* Fijar un tamaño mínimo para el canvas.

* Corregir el tamaño vertical del canvas para que no sobrepase la pantalla.

* Mover componente en referencia al lugar donde se ha clicado por
  primera vez.

* Ampliar tamaño de clicado sobre los cilindros.


29/12/2025
---------
* Comprobar con variable animationLoad, que la carga de trabajo de la
  simulación y el dibujado del canvas no es muy alta:
  Cilindro doble efecto automático con válvulas reguladoras de flujo.
  12% simulación (en móvil y en navegador Firefox)
  12% dibujado en canvas (en móvil y en navegador Firefox)

* Evitar que pulsar la letra s mientras se edita texto mueva la simulación.

* Cambiar el color de todos los elementos de las válvulas valveNret, valveFlow
  y textos varios mientras se mueven.

* Calcular el tamaño del texto para poder clicar sobre el en toda su extensión.

* Publicar versión 2.4

* Corregir la respuesta al ratón de las válvulas teniendo en cuenta
  que se desplazan a la derecha cuando están activas.

* Mejorar visualización en tabla de la comparación de archivos.

* Mejorar muelle del piston de simple efecto.

* Corregir el color de los pilotajes neumáticos.

* Modificar el color de edición cuando se mueven los componentes.

* Corregir cámara de los cilindros para que no se dibuje por encima
  del vástago del cilindro.

* Publicar versión 2.3

* Añadir voltear de Normalmente Cerrada a Normalmente Abierta en
  Válvula 2/2 manual, Válvula 3/2 manual, Válvula 3/2 por rodillo.

* Cambiar color de la presión a color azul.

* Añadir comparación de ficheros para detectar copias.


28/12/2025
----------
* Publicar versión 2.2

* Corregir reiniciar para que reinicie aunque esté la simulación en curso.

* Corregir tubería de color azul mientras se mueven sus extremos al editar.

* Añadir válvula 3/2 pilotada neumáticamente y con flip, para poder hacer
  el método paso a paso.

* Corregir que los componentes aparezcan con color azul mientras se están
  moviendo.

* Cambiar el color con sqrt(pressure).
  El aspecto final es peor, se deshace el cambio.


27/12/2025
----------
* Colorear de rojo durante la simulación todas las tuberías, vías y
  elementos con presión.

* Añadir opción que muestre con un cuadrado verde a la derecha,
  si existen componentes guardados por el profesor
  (con timestamp <= 1900000000).

* Adaptar tutorial de neumática al simulador.

* Mover las válvulas manuales clicando sobre su cuerpo.

* Corregidos errores de funcionamiento en válvulas OR y AND.

* Corregido error al mostrar coordenadas del ratón con decimales.

26/12/2025
----------
* Justificar a la derecha las coordenadas x, y del ratón en pantalla.

* Añadir opción de esquemas de ejemplo con enlaces en el menú.

* Publicada versión 2.0

* Añadir simulación por pasos (con letra 's' también).

* Añadir al menú File cambiar a pantalla completa / quitar pantalla completa.

* Flujos de aire simulados por cambio de masa de aire con Runge-Kutta 4.

* Añadir editar la válvula de flujo para cambiar su conductividad.

* Ver posición del cursor en todas las ocasiones.

* Añadir reset de la simulación para que todo vuelva al estado inicial.


23/12/2025
----------
* Permitir modificar válvula de antirretorno para que voltee al revés.

* Simulación de flujo por tuberías y válvulas por el método de Heun, más preciso.


22/12/2025
----------
* Cargar un archivo a partir del nombre en la url.

* Embeber el simulador dentro de una página web para hacer tutoriales.

* Añadir variable global Versión que se utilice en todo el código.

* Añadir internacionalización para traducir elementos de la app.

* Añadir opción para guardar esquemas con timeStamps a cero.


21/12/2025
----------
* Añadir simulación y edición del nombre a la válvula con rodillo y al rodillo.

* Añadir color rojo de presión a los cilindros.

* Añadido nombre del programa en el canvas.

* Añadida visualización de la posición x, y del ratón en el canvas.

* Añadida simulación de válvulas AND y OR.

* Corregido error de formato de visualización en textos y flechas.


20/12/2025
----------
* Añadir roldana con nombre para el pistón.

* Añadir simulación basada en nodos con presión y volumen.


19/12/2025
----------
* Añadir válvula OR

* Añadir válvula AND

* Añadir pistón de doble efecto

* Añadir válvula 3/2 con roldana

* Añadir válvula 5/2 manual

* Añadir válvula 5/2 con pilotaje neumático

* Añadir cabecera al archivo de esquema guardado en disco.

* Eliminar el código id de los componentes.

* Grid de la mitad de pixel para los textos

* Guardar los esquemas como imagen PNG.

* Mejorar aspecto de la punta de la flecha.

* Mejorar editar texto. Que aparezca el contenido de texto en la ventana.

* Mejorar dibujar texto. Que pregunte un diálogo por el contenido del texto.


18/12/2025
----------

* Añadido símbolo de válvula estranguladora unidireccional.

* Aumentar la resolución del canvas al doble.

* Añadir Guardar y Recuperar esquemas en archivos JSON (con timestamp y hash).

* Añadir función hash no criptográfica.

* Añadir Etiquetas de texto. Eliminar las etiquetas vacías.

* Unificar componentes y tuberías.

* Añadir timestamp a los componentes.

* Mover flechas de las válvulas.

* Borrar tuberías con inicio igual a fin.



17/12/2025
----------
* Eliminar objeto cuando se esté editando y pulsemos Delete
  o cuando se clique en modo delete.

